# jira-stats

Небольшая утилита для составления отчетов о качестве доработок на основе данных из баг-трекера JIRA

# Установка

## Предварительные требования

Для работы утилиты необходимо наличие на машине Node.js и git. Node.js можно скачать [отсюда](https://nodejs.org/en/download/), информация по установке git доступна [здесь](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git)

## Получение исходников утилиты

После установки git необходимо выполнить команду 
```
git clone https://github.com/nergal-perm/jira-stats.git
```
Эта команда создаст копию данного репозитория на локальном диске.

## Разрешение зависимостей проекта

После установки node.js и получения исходников утилиты нужно перейти в папку с исходниками:
```
cd jira-stats
```
и выполнить команду, которая загрузит все необходимые зависимости:
```
npm install
```

# Формирование отчета

## Конфигурирование

Перед формированием отчета необходимо заполнить учетные данные. Для этого откройте файл `config.json` и отредактируйте его следующим образом:
* фразу `some_user` замените на ваше имя пользователя в jira,
* вместо `some_pass` укажите ваш пароль в jira,
* вместо `some_url` укажите адрес сервера jira.

Также в этом файле при необходимости можно изменить поисковые запросы jira, используемые для подсчета количества дефектов.

После внесения всех необходимых правок сохраните файл.

## Запуск утилиты

Утилита запускается командой 
```
node .
``` 
из папки с исходниками.

После выполнения ряда http-запросов утилита закончит работу, результат будет сохранен в файле `report.html`.
При необходимости заменить цвет "домика", замените файл `image003.jpg` в папке `report.files` файлом с нужным изображением.

# Дальнейшие доработки

Можете оставлять сообщения об ошибках или пожелания по доработке в виде Issues в этом репозитории - при наличии свободного времени обязательно исправлю/допишу. Если напишете нужный функционал самостоятельно - жду pull request.

